План (проект) работы комитета по анализу ведомственных рисков и противодействию коррупции
Экспертно-консультационного совета при Росимуществе на 2017 г.


№
п/п	Мероприятия	Ответственные исполни-тели и взаимодействие с иными комитетами, органами власти	Ответственные исполни-тели от Росимущества	Срок исполнения (по плану)	Ожидаемый результат
1.		1. Повышение эффективности механизмов урегулирования конфликта интересов, обеспечение соблюдения федеральными государственными служащими ограничений, запретов и принципов служебного поведения в связи с исполнением ими должностных обязанностей, а также ответственности за их нарушение
1.1.	Обеспечение эффективного функционирования комиссии по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных служащих и урегулированию конфликта интересов в Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом (далее – Комиссия).		Административное управление	II квартал 2017 г.	Экспертные рекомендации в отношении комиссии по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных служащих и урегулированию конфликта интересов Федерального агентства по управлению государственным имуществом, соответствующих нормативных актов и процедур.  Рассмотрение новой редакции приказа Росимущества (при наличии), утверждающего новую редакцию Положения о комиссии Росимущества по соблюдению требований к служебному поведению и урегулированию конфликта интересов. 
1.2.	Организация систематического проведения Росимуществом оценок коррупционных рисков, возникающих при реализации им своих функций, 		Структурные подразделения Росимущества	II квартал 2017 г.	  Рассмотрение проекта приказа Росимущества (при наличии «Об утверждении перечня должностей федеральной государственной гражданской службы Федерального агентства по управлению государственным имуществом, замещение которых связано с коррупционными рисками, а также перечня функций в Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом, при реализации которых наиболее вероятно возникновение коррупционных рисков». 
Также подготовка перечня функций (п.2.1.) с повышенными коррупционными рисками.
1.3.	Повышение информированности лиц, замещающих должности федеральной государственной службы, положений законодательства Российской Федерации о противодействии коррупции.	
МинтрудРФ	Административное управление	II кв. 2017 г.	Организация и проведение мероприятия по информированию лиц, замещающих должности федеральной государственной службы, положений законодательства Российской Федерации о противодействии коррупции, рассмотрение типовых ситуаций.
1.4.	Обеспечение открытости Комиссии по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных служащих и урегулированию конфликта интересов		Административное управление	Постоянно (по решению Росимущества)	Обеспечение участия представителей комитета Экспертно-консультационного совета (по решению Росимущества) в работе Комиссии по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных служащих и урегулированию конфликта интересов
1.5.	Разработка и издание приказа Росимущества, утверждающего новую редакцию Положения о комиссии Росимущества по соблюдению требований к служебному поведению и урегулированию конфликта интересов
		Административное управление
	  I квартал 2015 г.	Экспертное заключение на проект приказа, утверждающего Положение о Комиссии по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных служащих и урегулированию конфликта интересов в Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом. 
2.		2. Выявление и систематизация причин и условий коррупции в деятельности Росимущества,  мониторинг коррупционных рисков и их устранение.
2.1.	Осуществление мониторинга групп полномочий и административных процедур Росимущества на предмет наличия повышенных коррупционных рисков.		Структурные подразделения Росимущества	III кв. 2017г.	 Подготовка и актуализация экспертного перечня полномочий и административных процедур, по которым выявлены повышенные ведомственные риски. 
2.2.	Повышение уровня антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов, их проектов, иных документов.		Структурные подразделения Росимущества, ответственные за разработку нормативных правовых актов, их проектов, иных документов 	постоянно	     Обеспечение участия независимых экспертов в проведении антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов, их проектов, иных документов (по решению Росимущества).

2.3.	Анализ существующей практики обращений и экспертные рекомендации по эффективному взаимодействию с правоохранительными органами и иными государственными органами по вопросам организации противодействия коррупции в Росимуществе.		Административное управление	II-III квартал 2017 г.	Экспертные рекомендации на основе анализа статистики обращений Росимущества в правоохранительные органы и реагирования правоохранительных органов, а также анализа типовых проблем такого взаимодействия. 
    
2.4.	Совершенствование условий, процедур и механизмов государственных закупок		Финансово-экономическое управление	III кв. 2017 г.	     Рассмотрение ведомственных нормативных актов по закупкам и подготовка экспертного заключения на актуализированные (при наличии) ведомственные нормативные акты Росимущества по закупкам. 
3.		3. Взаимодействие Росимущества с институтами гражданского общества и гражданами, а также создание эффективной системы обратной связи, обеспечение доступности информации о деятельности Росимущества
3.1.	Обеспечение размещения на официальном интернет-сайте Росимущества информации об антикоррупционной деятельности, ведение специализированного раздела, посвященного вопросам противодействия коррупции (в части компетенции Экспертно-консультационного совета)		Административное управление,
Управление информационной политики, делопроизводства и архива	постоянно	     Размещение материалов в соответствующем разделе сайта, относящегося к Экспертно-консультационному совету.
      
3.2.	Осуществление мер по созданию системы эффективной системы обратной связи, позволяющей оптимизировать деятельность Росимущества, в том числе корректировать проводимую антикоррупционную работу на основе информации о ее результативности, полученной от населения и институтов гражданского общества		Управление информационных технологий
Административное управление 
Структурные подразделения Росимущества	Ежеквартально	Ежеквартальная встреча членов комитета по анализу ведомственных рисков и противодействию коррупции Экспертно-консультационного совета при Росимуществе с руководителями структурных подразделений Росимущества для обсуждения ранее направленных рекомендаций, антикоррупционной работы и ее результативности. 

3.3.	Обобщение практики рассмотрения полученных в разных формах обращений граждан и организаций по вопросам ведомственных рисков и проявления коррупции, повышения результативности и эффективности этой работы и подготовка соответствующих экспертных рекомендаций.		Административное управление
Управление информационной политики, делопро-изводства и архива	II и IV кварталы 2017 г.	Подготовка на основе поступивших в Росимущество обращений и жалоб обобщенного экспертного анализа для выработки предложений по снижению ведомственных рисков. 






4.		4. Мероприятия Росимущества, направленные на противодействие коррупции с учетом специфики его деятельности
4.1.	Минимизация рисков при реализации процесса формирования прогнозного плана (программы) и приватизации на всех этапах		Управление инвестиционных отношений
Управление имущественных отношений и приватизации крупнейших организаций
Управле-ние реструкту-ризации государст-венных организа-ций и управления приватизи-руемыми активами 	II-III кв. 2017 г 	Совместное (со структурными подразделениями Росимущества) рассмотрение подготовленных  экспертных рекомендаций по вопросу повышения эффективности подготовки к приватизации и реализации Прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества
Выборочный анализ процедур подготовки и продажи федерального имущества в 2016 г. подготовка дополнительных актуализированных экспертных рекомендаций. 
4.2.	Мероприятия по минимизации ведомственных рисков при осуществлении Росимуществом от имени Российской Федерации прав акционера акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности		Структурные подразде-ления Росимущества, осуществляющие координацию и контроль деятель-ности соответ-ствующих акционерных обществ. 
Управление корпоративных технологий	II кв. 2017 г	Анализ статуса внедрения экспертных рекомендаций по минимизации ведомственных рисков при осуществлении Росимуществом от имени Российской Федерации прав акционера акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности (применительно к акционерным обществам с выручкой до 1 млрд.) Анализ реализации ранее направленных рекомендаций и актуализация указанных рекомендаций  (http://www.rosim.ru/Attachment.aspx?Id=52693).
Экспертное сопровождение деятельности Росимущества в сфере отбора, кадрового обеспечения органов управления и контроля АО, ФГУП.
4.3.	Мероприятия по минимизации ведомственных рисков при осуществлении юридических действий по защите имущественных и иных прав и законных интересов Российской Федерации при управлении федеральным имуществом и его приватизации на территории Российской Федерации и за рубежом.		Управление правового обеспечения и судебной защиты	I кв. 2017 г	Провести анализ возможности внедрения экспертных рекомендаций по судебной работе, подготовить и представить предложения по интеграции с существующими системами учета судебной работы и судебно-правовыми системами. Провести актуализацию экспертных рекомендации по минимизации ведомственных рисков при осуществлении Росимуществом от имени Российской Федерации юридических действий по защите имущественных и иных прав и законных интересов Российской Федерации при управлении федеральным имуществом и его приватизации на территории Российской Федерации и за рубежом (в дополнение к ранее направленным экспертным рекомендациям). 
4.4.	Мероприятия по вопросу повышения эффективности закупок в компаниях с государственным  участием.		Управление корпоративных технологий	II-III кв. 2017 г	Провести анализ статуса внедрения ранее подготовленных экспертных рекомендаций по вопросу повышения эффективности закупок в компаниях с государственным участием. Провести выборочный анализ Положений о закупках на соответствие указанным рекомендациям. 
4.5.	Повышение эффективности системы внутреннего контроля,  системы управления рисками, возникающими в процессе осуществления Росимуществом своих полномочий.		Управление внутреннего контроля
Административное управление
	II-III кв. 2017 г	Подготовка экспертных рекомендаций в отношении систем внутреннего контроля Росимущества, включая эффективность служебных проверок.   
	5. Иные мероприятия 
5.1





	Мероприятия по повышению престижа профессий, связанных с повышением качества управления государственной собственностью, с повышением уровня контроля, с антикоррупционной деятельностью, с антикризисным управлением.		Административное управление

	III - IV кварталы 2017 г.	Подготовка и проведение мероприятий Национальной премии по управлению государственной собственности.


                                                     
